Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
(Ilang buwan bago nito. Ang araw
ng engrandeng kasal ni Shen Changning)
( Unang pagkikita nina Shen Changning at Xi Yan )
Binibini.
Pakiusap, huwag ka nang tumingin pa.
Ngayon ang iyong malaking araw ng kaligayahan,
ngunit may nakasalubong tayong prusisyon ng libing.
Masyado itong hindi kapani-paniwala.
Ang mga namatay ay may mataas na respeto.
Magbigay daan tayo.
Tulungan mo ako.
Palabasin mo ako.
Tumigil.
Malinaw na may mga tunog
na nanggagaling sa loob.
Palabasin mo ako.
Bakit ka nagbibingi-bingihan?
Posible kayang
may buhay na tao sa loob?
Nagkakamali ka, Binibini.
Sa tingin mo ba
maaari bang mabuhay muli ang mga patay?
Tumabi ka agad.
Huwag mong hayaang makahadlang ito
sa magandang kapalaran ng iyong kasal.
Ikaw...
Salamat sa pagliligtas mo sa akin, Binibini.
Tiyak na masusuklian ko
ang iyong kabaitan balang araw.
Inamin ng mga tagapagdala ng kabaong
na kumikilos sila ayon sa utos ng isang tao.
Ayaw mo bang ituloy
yung taong nagtangkang ilibing ka nang buhay?
Isa lamang akong mahinang babae,
na may malungkot na buhay.
Tatanggapin ko ang aking kapalaran.
Tanggapin mo na ang iyong kapalaran?
Sinaktan niya ang isa sa iyong mga mata,
dapat mong bulagin ang pareho niyang kasama.
Ikinulong ka niya sa isang kabaong,
Dapat mo na lang siyang ilibing sa ilalim ng lupa!
Binibining Shen,
kaya mo 'yan,
pero hindi ako.
Ang buhay at kamatayan, ang swerte at ang sakit
ay pawang nakatadhana ng Langit.
Xi Yan,
dapat kang mamuhay nang maayos.
Kung may isang taong naghahangad na sana'y mamatay ka na,
kailangan mong magsumikap pa lalo para mabuhay.
Sino ang nagsabing ang buhay at kamatayan
ay itinakda ng tadhana?
Susuwayin natin ang langit
at aagawin ang sarili nating kapalaran.
(Nailigtas ko si Xi Yan nang hindi sinasadya nang araw na iyon.)
(Mula noon, ang ating mga kapalaran)
(naging malapit na magkakaugnay.)
(Dahil naghihinala na si Pei Yu
sa aking pagkakakilanlan,)
(Magtatampok ako ng isang pagtatanghal para sa kanya.)
=Ang Arkitekto=
=Episode 6=
(Habang mas pinapaliwanag niya)
(mas lalo siyang naghihinala)
Shen Changning.
Natupad ko na ang iyong kahilingan,
at natagpuan mo ang iyong katulong, si Lian.
Huwag mo nang guluhin pa ang mga panaginip ko.
Ano ang koneksyon mo
sa panganay na anak na babae ng pamilyang Shen?
Siya...
Siya ang tagapagligtas ng buhay ko.
Kung hindi dahil sa kanya,
Naging bangkay na sana ako noon pa.
Kaya, simula nang mamatay siya,
Kailangan kong magpatuloy sa buhay para sa kanya.
Hangga't mayroon pa ring
mula sa pamilyang Shen,
Kailangan ko silang hanapin para sa kanya.
Kailan ka iniligtas ng panganay na anak na babae ng pamilyang Shen
?
Uminom.
Kung iinom ka, sasabihin ko sa iyo.
Uminom...
Talaga kayang may koneksyon si Xi Yan
sa dalagang si Shen?
Maaari niya sanang sabihin ito anumang oras,
pero pinili niyang sabihin iyon nang eksakto
noong panahon na pinaghihinalaan ko siya.
Habang tumatagal ang pagpapaliwanag niya,
lalo siyang nagiging kahina-hinala.
Masyado siyang nagpoprotesta.
Ngunit kinumpirma na ng coroner
na ang Binibining Shen ay tunay ngang patay na.
Mukhang ito si Xi Yan
ay malalim ang kaugnayan sa pamilyang Shen.
Binibini.
Umalis na si Pei Yu.
Sinuri kong mabuti,
walang mga espiya sa paligid.
Iniisip ko kung ang mga salita ko ngayon lang
nagawang lokohin siya.
Nakita ko siyang hinatid ka pabalik sa kwarto mo,
pero walang ekspresyon ang makikita sa mukha niya.
Hindi ko masabi.
Binibini,
kung hindi ko siya niloko,
Ano ang gagawin natin?
Ako si Shen Changning.
Hindi ako patay.
Kaya, simula nang mamatay siya,
Kailangan kong magpatuloy sa buhay para sa kanya.
Hangga't mayroon pa ring
mula sa pamilyang Shen,
Kailangan ko silang hanapin para sa kanya.
Tutulungan ko ang Inyong Kamahalan
sa kanyang pagpapaligo.
Ano ang kahulugan nito?
Noong
pumasok si Xiao Huaijin sa Residensiya,
pinagbantaan niya ako,
gusto niyang patayin ko ang Gobernador.
Kung ganoon nga,
bakit hindi ka sumunod?
Natural kong alam
kung sino ang tunay na maaasahang tao.
Bukod sa punyal na ito na dala mo,
may iba ka pa bang armas?
May balak ka ba?
para palitan ang iyong katapatan,
at magtrabaho para sa akin?
♪Paano ko ito malalampasan, kalungkutan?
Sino ang aking binigo?♪
♪Ang insenso ay sumusunog sa ilang patpat♪
Alam kong ang Iyong Kamahalan
ay isang taong may marangal na pagkatao,
at dakilang katuwiran.
Karibal din kayo sa politika
ng Paninirahan ni Prinsipe Duan.
♪Ayaw magpatawad sa mga nakaraang pagkakamali♪
♪Sinisi ko ang sarili ko sa hindi pagprotekta
sa ating mga sinumpaan gaya ng dapat kong gawin♪
♪Pighati, binibilang itong mabuti♪
Maaari akong kumilos bilang isang ahente sa loob
upang tulungan ang Iyong Kamahalan na makamit
mas maraming impormasyon
mula sa Tahanan ni Prinsipe Duan.
♪Hindi hanggang sa maglaho ang makamundong kariktan♪
Sa tingin mo ba magtitiwala ako sa isang taong
dalawang mukha?
at hindi tapat?
Maliban na lang kung...
Hinihintay ko po ang tagubilin ng Inyong Kamahalan.
♪Kung saan nahuhulog ang mga bulaklak, natutuwa ako na
ang halimuyak sa ating mga puso ay nananatiling pareho♪
Sabihin mo sa akin ang relasyon mo
kay Shen Changning.
Kung magsalita ka nang malabo,
ang tanging resulta mo
magiging kamatayan.
Kamahalan, kung wala siya,
wala sana ako.
Si Xi Yan ay minsang inutusan ni Xiao Huaijin
para makapasok sa
tirahan ng ibang tao.
Hindi inaasahan, siya ay inusig
ng mga kontrabida sa kalagitnaan,
at muntik nang mawalan ng buhay.
Pinalad siyang mailigtas
ni Binibining Shen,
at nagawang mabuhay.
Para sa akin, taglay niya
ang biyaya ng isang bagong simula.
Hanggang doon na lang ba ang lahat?
Totoo talaga.
Kung mayroon mang kasinungalingan,
nawa'y sirain ako ng Langit at Lupa.
Kung ang panunumpa ay kapaki-pakinabang,
hindi magkakaroon
napakaraming taong walang pananampalataya
sa mundong ito.
♪Sa kalaunan ay magkakaroon ng isang dalisay na lupain
kung saan lahat ng pasanin ng karma ay itatapon♪
Inihayag ko na ang lahat,
na walang itinatago.
Kung kailangan mo pa rin akong pagsilbihan ka,
Sana'y maging maawain ang Iyong Kamahalan.
♪Maiintindihan ba
kung ano ang nakakasakit sa buto?♪
♪Sa dapit-hapon, na may puting buhok,
hindi ko pa rin mawari ang tadhana♪
♪Matapos ang hindi mabilang na pakikibaka sa tubig,
sa wakas ay nagising ang puso ng lotus♪
♪Ang oras ay nakasalalay sa mga kuwerdas,
naghihintay na may magtimpla ng tsaa♪
Talaga bang malinaw ang nakita mo?
Ang katulong na sumusunod kay Xi Yan
Si Lian ba?
Tiyak na sigurado.
Nakita ko siya nang personal
ibinebenta ni Chunyun.
Hindi ako maaaring magkamali.
At higit pa rito,
si Lian na iyon
paulit-ulit na tinatawag
ang hamak na katulong na iyon na "Binibini".
Imposible!
Paano kaya magiging mabait ang hamak na aliping ito
para tanggapin si Lian?
Ano nga ba ang koneksyon niya
kay Shen Changning?
Kamahalan,
baka si Xi Yan siguro...
Imposible!
Patay na si Shen Changning.
Nakita ko mismo ng sarili kong mga mata ang katawan niya.
Ang ibig kong sabihin
Maaari bang masyadong malakas ang kanyang hinanakit,
at ang kanyang espiritu ay may ibang katawan?
Kahit paano,
Ako
makikita niyang naglalaho ang kaniyang espiritu.
(Katapusan ng Episode)
Mayroon ba talagang pamamaraan
tulad ng panghihiram ng bangkay para maibalik ang kaluluwa?
Mga multo at demonyo
dapat tuluyang lipulin!
Pag-atake!
Ano pa ang masasabi mo?
Pero hindi ba't lagi mong gusto
para ialay ang iyong sarili sa akin noon?
Ipagkakaloob ko ang iyong kahilingan ngayon.
♪Kalungkutan♪
♪Paano ko ito tatawirin?♪
♪Sino ba ang mga taong nabigo ko?♪
♪Ang insenso ay sumusunog sa ilang patpat,♪
♪Matutubos pa ba ang natitirang bahagi ng aking buhay?♪
♪Ang mga dumadaloy na taon
ay dumadaan sa kawalan,♪
♪Ayaw magpatawad sa mga nakaraang pagkakamali,♪
♪Sinisi ang sarili ko sa hindi pagprotekta♪
♪Ang ating mga panata gaya ng dapat kong gawin.♪
♪Kalungkutan,♪
♪Binibilang ito nang mabuti,♪
♪Sino ang nanatili sa tabi ko
sa gitna ng paghihirap?♪
♪Sa kalaunan ay magkakaroon ng isang dalisay na lupain,♪
♪Kung saan lahat ng pasanin ng karma ay itinatapon.♪
♪Hanggang sa maglaho ang makamundong kariktan,♪
♪Maiintindihan ba
kung ano ang nakakasakit sa buto?♪
♪Sa dapit-hapon, na may puting buhok,♪
♪Hindi ko pa rin mawari ang tadhana.♪
♪Matapos ang hindi mabilang na pakikibaka
sa karagatan,♪
♪Sa wakas ay nagising ang pusong lotus.♪
♪Pag-anod sa tatlong buhay,♪
♪Para lang maghintay sa iyong
minsan-sa-isang-libong-taong sulyap.♪
♪Ang malalayong bundok ay kumukupas
sa daan pauwi,♪
♪Kasama kita sa
mga kampana sa umaga at mga tambol sa gabi.♪
♪Ang ating kwento ay nasa mga bundok,♪
♪Parang isang imortal na painting na hinugasan ng tinta.♪
♪Kung saan nalalagas ang mga bulaklak,♪
♪Natutuwa ako na ang halimuyak
sa ating mga puso ay nananatiling pareho.♪
♪Ang kabataan ay nawawala,♪
♪Para lang maghintay sa iyong
minsan-sa-isang-libong-taong sulyap.♪
♪Mga pangarap ay gumagala pabalik
sa dating daan kung saan tayo nagkakilala,♪
♪Pinapanood kitang dahan-dahang tumutugtog ng sitara.♪
♪Ang oras ay nakasalalay sa mga kuwerdas,♪
♪Naghihintay na may
magtimpla ng tsaa♪